---
layout: post
title: JavaScript---事件相关
date: 2019-07-01
tags: Web前端
---

## 什么是事件？
当用户或浏览器与页面产生交互的时候，产生可以被JavaScript侦测到的交互行为，这个过程称为事件。<br>
网页中的每个元素都可以产生某些触发JavaScript函数的交互行为，即事件。<br>
比如，在用户单击某个按钮时，产生一个onclick事件，就触发了某个函数。<br>
事件可以是浏览器行为，也可以是用户行为。<br>

## 事件的分类有哪些？
- 鼠标事件
- 键盘事件
- 表单事件
- 窗口事件
- 触屏事件
- 剪贴板事件
- 打印事件
- 多媒体事件
- CSS（动画、过渡等）事件
- 其他事件

## 什么是事件？IE和Firefox的事件机制有什么区别？如何阻止冒泡？
- 事件是在网页中的某个操作（有的操作对应多个事件）。例如，当单击一个按钮时，就会产生一个事件，它可以被JavaScript侦测到。
- 在事件处理机制上，IE支持事件冒泡；Firefox同时支持两种事件模型，也就是捕获型事件和冒泡型事件。
- 阻止方法是ev.stopPropagation()。注意旧版本IE中的方法ev.cancelBubble = true。

## 什么是事件流？
事件流是指从页面接收事件的顺序。也就是说，当一个事件产生时，这个事件的传播过程就是事件流。

## IE和DOM事件流的区别是什么？
1. 执行顺序不一样。
2. 参数不一样。
3. 事件名称是是否加on不一样。
4. this指向问题不一样。

## 什么是事件冒泡？
JavaScript允许DOM元素嵌套在一起。在这种情况下，如果单击子级的处理程序，父级的处理程序也将执行相同的工作。<br>
IE中的事件流叫事件冒泡。事件冒泡是指事件开始时由最具体的元素接收然后逐级向上传播到较为不具体的节点（文档）。对于HTML来说，当一个元素产生一个事件时，它会把这个事件传递给它的父元素，父元素接收到之后，还要继续传递给它的上一级元素，就这样一直传播到document对象（一些浏览器会传播到window对象）。<br>

## 如何取消冒泡？
在IE的事件模型中，必须设置事件对象的cancelBubble属性为true。例如 window.event.cancelBubble = true。<br>
注意，在W3C事件模型中必须调用事件的stopPropagation()方法。例如，e.stopPropagation()。此方法可以阻止所有事件冒泡向外传播。<br>

## 什么是事件捕获？
事件捕获是指不太具体的元素更早地接收到事件，而最具体的节点最后接收到事件。它们的用意是在事件到达目标之前就捕获它；也就是于冒泡的过程正好相反。以HTML的click事件为例，document对象（DOM 0级规范要求从document开始传播，但是现在的浏览器是从window对象开始的）最先接收到click事件，然后沿着DOM树依次向下传播，一直传播到事件的实际目标。

## 什么是事件代理（事件委托）？
事件代理（Event Delegation），又称事件委托，是JavaScript中绑定事件的常用技巧。顾名思义，“事件代理”就是把原本需要绑定的事件委托给父元素，让父元素负责事件监听。事件代理的原理是DOM元素的事件冒泡。使用事件代理的好处是可以提高性能。
``` html
<ul id="links">
    <li id="test_1">Test1</li>
    <li id="test_1">Test1</li>
    <li id="test_1">Test1</li>
</ul>
```
按照传统做法，需要像下面这样为它们添加3个事件处理程序。
``` js
document.getElementById('test_1').onclick = function() {
    // ...
}
document.getElementById('test_2').onclick = function() {
    // ...
}
document.getElementById('test_3').onclick = function() {
    // ...
}
```
使用事件委托。
``` js
// document.addEventListener('click', function(event) {
//     var target = event.target;
//     switch(target.id) {
//         case 'test_1':
//             // ...
//             break;
//         case 'test_2':
//             // ...
//             break;
//         case 'test_3':
//             // ...
//             break;
//     }
// })

const links = document.getElementById('links')
links.addEventListener('click', function(event) {
    var target = event.target;
    switch(target.id) {
        case 'test_1':
            // ...
            break;
        case 'test_2':
            // ...
            break;
        case 'test_3':
            // ...
            break;
    }
})
```
jQuery事件delegate()实现事件委托。
``` js
/**
 * 格式：$(selector).delegate(childSelector, event, data, function)
 */
$('#links').delegate('#test_1', 'click', function() {
    // ... do something ...
})
$('#links').delegate('#test_2', 'click', function() {
    // ... do something ...
})
$('#links').delegate('#test_3', 'click', function() {
    // ... do something ...
})
```
在哪里使用过事件代理？
``` js
/**
 * @see https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/Events/Media_events
 */
var v = document.getElementsByTagName("video")[0]
v.addEventListener("seeked", function() { 
    document.getElementsByTagName("video")[0].play()
}, true)
v.currentTime = 10.0
```
**注意：使用“事件委托”时，并不是说把事件委托给的元素越靠近顶层就越好。事件冒泡的过程也需要耗时，越靠近顶层，事件的“事件传播链”就越长，也就越耗时。如果DOM嵌套结构很深，事件冒泡通过大量祖先元素会导致性能损失。**

## 什么是事件委托？它有什么好处？
事件委托指利用冒泡的原理，把事件加到父级上，触发执行效果。<br>
好处如下。
- 减少事件数量，提高性能。
- 预测未来元素，新添加的元素仍然可以触发该事件。
- 避免内存泄漏，在低版本IE中，防止删除元素而没有移除事件造成内存溢出。

## 请解释一下事件冒泡机制。
- 在一个对象上触发某类事件（比如onclick事件）时，如果此对象定义了此事件的处理程序，那么此事件就会调用这个处理程序；如果没有定义此事件处理程序或者事件返回true，那么这个事件会向这个对象的父级对象传播，从里到外，直至它被处理（父级对象所有同类事件都将被激活），或者它到达了对象层次的最顶层，即document对象（有些浏览器中是window）。
- 冒泡型事件触发顺序是指从最特定的事件目标（触发事件对象）到最不特定的事件目标对象（document对象）。
- JavaScript冒泡机制是指如果某元素定义了事件A，如click事件，如果触发了事件之后，没有阻止冒泡事件，那么该事件将向父级元素传播，触发父类的click事件。

## 在JavaScript中为什么需要事件委托？简要描述一下事件委托。
JavaScript里非常火热的一项技术应该是事件委托（event delegation）。使用事件委托技术能避免对每个元素添加事件监听器。相反，把事件监听器添加到它们的父元素上。事件监听器会分析从子元素冒泡上来的事件，找到它们是哪个子元素的事件。也就是说，把监听子元素上的事件监听函数放到它的父元素上。这样新添加的子元素仍然可以执行事件回调函数。在一些低版本浏览器（如IE6）中，由于子元素并没有绑定事件，因此在删除该子元素时不会造成内存泄漏的问题。因此事件委托有三大优势，即减少事件数量、避免内存外泄、预测未来元素。
