---
layout: post
title: JavaScript---原型、原型链和继承
date: 2019-07-01
tags: Web前端
---

## 202.说说原型规则和示例。
- 所有的应用类型（数组、对象、函数）都具有对象特征，即可以自由拓展属性（除了null意外以外），如以下代码所示。

``` js
var obj = {};
obj.a = 100;
var arr = [];
arr.a = 100;
function fn() {

}
fn.a = 100;
var f1 = new fn();
```

- 所有的应用类型（数组、对象、函数）都有一个 ***\_\_proto\_\_*** 属性，属性值是一个普通的对象，如以下代码所示。

``` js
var obj = {};
obj.a = 100;
var arr = [];
arr.a = 100;
function fn() {

}
fn.a = 100;
var f1 = new fn();
console.log(obj.__proto__);
console.log(arr.__proto__);
console.log(fn.__proto__);
```

- 所有的函数都有一个prototype属性，属性值也是一个普通的对象。

``` js
function fn() {

}
fn.a = 100;
var f1 = new fn();
console.log(fn.__proto__);
console.log(fn.prototype);
```

- 对于所有的引用类型（数组、对象、函数），***\_\_proto\_\_*** 属性值指向它的构造函数的prototype属性值。

``` js
var obj = {};
obj.a = 100;
var arr = [];
arr.a = 100;
function fn() {

}
fn.a = 100;
var f1 = new fn();
console.log(obj.__proto__);
console.log(arr.__proto__);
console.log(fn.__proto__);
console.log(fn.prototype);
console.log(obj.__proto__ === Object.prototype); // true
console.log(f1.__proto__ === fn.prototype); // true
```

## 203.JavaScript中的继承是如何工作的？
在子构造函数中，将父类的构造函数在子类的作用域中执行；在子类的原型中，复制父类构造函数原型上的属性方法。

## 205.如何理解JavaScript原型链？
- JavaScript中的每个对象都有一个prototype属性，称为原型，而原型的值也是一个对象，因此它也有自己的原型，这样就串联起了一条原型链。原型链的链头是object，它的prototype值比较特殊，值为null。
- 原型链的作用是对象继承，函数A的原型属性（prototype prototype）是一个对象，当把这个函数作为构造函数来创建实例时，该函数的原型属性将作为原型赋值给所有对象实例，比如，新建一个数组，数组的方法便从数组的原型上继承而来。
- 当访问对象的一个属性时，首先查找对象本身。若找到，则返回；若未找到，则继续查找其原型对象的属性（如果还找不到，实际上还会沿着原型链向上查找，直到根）。只要没有被覆盖，对象原型的属性就能在所有的实例中找到，若整个原型链都未找到，则返回undefined。

## 223.prototype（原型）是什么？它是如何使用的？
每个函数都有一个prototype属性，它是一个引用变量，默认指向一个空Object对象。当调用一个对象的函数或者属性的时候，如果在当前对象里找不到，那么就到原型对象里逐级寻找。