---
layout: post
title: 第二章 对国家出路的早期探索
date: 2019-06-07
tags: 中国近现代史纲要
---

### 第一节 农民群众斗争风暴的起落
<small class="orange">
太平天国领导人洪秀全（1814-1864），广东省花县人，写作了具有朴素平等观念的《原道救世歌》、《原道醒世训》和《原道觉世训》，为太平天国农民战争提供思想基础。1847年洪秀全到广西紫荆山区与冯云山会合，共同订定了《十款天条》，作为教众的政治生活准则，起义后成为太平军的军纪。<br>
1851年，洪秀全率领拜上帝教教众在广西省桂平县金田村发动起义，建号太平天国。3月，洪秀全在东乡宣布称天王。后封杨秀清为东王，萧朝贵为西王，冯云山为南王，韦昌辉为北王，石达开为翼王。所封诸王皆受东王节制。1853年3月，太平军攻克南京，改名天京，定为太平天国首都。
</small>

#### 一、太平天国农民战争爆发的根本原因
<small class="orange">
封建专制政权和地主阶级对农民的政治压迫和经济剥削。
</small>

#### 二、太平天国的历史意义
<small class="orange">
a. 沉重打击了封建统治阶级，强烈撼动了清政府的统治根基。<br>
b. 是中国旧式农民战争的最高峰，具有了不同于以往农民战争的新的历史特点。<br>
c. 太平天国对孔子及儒家经典予以严厉批判，在一定程度上削弱了封建统治的精神支柱。<br>
d. 太平天国农民战争有力地打击了外国侵略势力。<br>
e. 在19世纪中叶的亚洲民族解放运动中，太平天国农民战争和其他亚洲国家的民族解放运动汇合在一起，冲击了西方殖民主义在亚洲的统治。
</small>

#### 三、太平天国失败的原因和教训
<small class="orange">
原因：缺乏先进阶级的领导（根本原因），没有科学理论的指导。<br>
教训：在半殖民地半封建社会，农民具有伟大的革命力量，但它不能负担起领导反帝反封建斗争取得胜利的重任。
</small>

#### 四、《天朝田亩制度》和《资政新篇》
##### 天朝田亩制度  
<small class="orange">
颁布于1853年冬，是最能体现太平天国社会理想和这次农民战争特点的纲领性文件。<br>
局限性：并没有超出农名小生产者的狭隘眼界。它所追求的的理想天国，是建立在小农业与家庭手工业相结合的自然经济基础上、没有商品交换和绝对平均的理想社会，是不切实际的空想。它表明，即使是像太平天国这样的农民起义，尽管给腐朽的封建制度以严厉的冲击，却难以建立起足以替代腐朽制度的新的社会制度。
</small>
##### 资政新篇  
<small class="orange">
太平天国后期，“干王”洪仁轩提出《资政新篇》，作为统筹全局的建议。<br>
主要内容：<br>
a. 政治方面：主张“禁朋党之弊”，加强中央集权，制定法律、制度；设“暗柜”，用以监督官员，改革弊政。<br>
b. 经济方面：主张发展近代工矿、交通、邮政、金融等事业；吸取外国的科学技术，奖励科技发明和机器制造；提出“准富者请人雇工”，即提倡资本主义的雇佣劳工制。<br>
c. 思想文化方面：提出设新闻官、新闻馆；主张革除缠足、溺婴等社会陋习；提倡兴办学校、医院和社会福利事业。<br>
d. 外交方面：主张同世界各国交往、通商；强调允许外国人为天国献策，但不得诽谤国法。<br>
性质：是一个带有鲜明的资本主义色彩的改革与建设方案，但通篇未涉及农民问题和土地问题。这一致命的弱点，决定了这个方案从一开始就缺乏实施的阶级基础和社会条件。
</small>

#### 五、天平天国的历史意义
<small class="orange">
a. 沉重打击了封建统治阶级，强烈撼动了清政府的统治根基。<br>
b. 是中国旧式农民战争的最高峰，具有了不同于以往农民战争的新的历史特点。<br>
c. 对孔子及儒家经典予以严厉批判，在一定程度上削弱了封建统治的精神支柱。<br>
d. 有力地打击了外国侵略势力。<br>
e. 在19世纪中叶的亚洲民族解放运动中，和其他亚洲国家的民族解放运动汇合在一起，冲击了西方殖民主义在亚洲的统治。
</small>

### 第二节 地主阶级统治集团“自救”活动的兴衰
#### 一、洋务派的形成
<small class="orange">
19世纪60年代，为挽救清王朝的危机，封建统治阶级中的部分成员如奕䜣、曾国潘、李鸿章、左宗棠、张之洞、刘坤一等，主张仿照西方的武器装备，学习西方的科学技术，以“自强”、“求富”为目标，兴办洋务。这些官员被称为洋务派。<br>
1861年，清政府设立总理各国事务衙门，作为综理洋务的中央机关，任命恭亲王奕忻、大学士桂良、户部侍郎文祥为总理衙门大臣。随之设立南洋、北洋通商大臣，后南洋大臣由两江总督兼领。实际上，这一时期两江总督一直由湘系曾国潘、左宗棠、刘坤一等担任，直隶总督则长期由淮系的李鸿章担任，上海和天津成为南北举办洋务的重要基地。<br>
洋务派举办洋务是从近代军用工业着手的，其目的首先是为了镇压太平天国起义；同时，也是为了加强海防、边防，抵御外国侵略。
</small>

#### 二、洋务新政的兴办
<small class="orange">
a. 兴办近代企业<br>
    沪（曾国潘支持、李鸿章筹备的上海江南制造总局）<br>
    宁（李鸿章在南京设立的金陵机器局）<br>
    闽（左宗棠在福州创办的马尾船政局）<br>
    津（崇厚创办的天津机器局）四局和张之洞在汉阳办的湖北枪炮厂<br>
    ⚠️江南制造总局是洋务派办的第一个规模较大可称之为近代军事工业的兵工厂<br>
b. 建立新式陆海军<br>
```
19世纪90年代，分别建成福建水师、广东水师、南洋水师和北洋水师。其中，北洋水师是清政府海军的主力，一直由李鸿章管辖。
```  
c. 创办新式学堂、派遣留学生
</small>



#### 三、洋务运动的历史作用
<small class="orange">
a. 在客观上促进了中国早期工业和民族资本主义的发展。<br>
b. 成为中国近代教育的开端。<br>
c. 传播了新知识，打开了人们的眼界。<br>
d. 引起了社会风气和价值观念的变化。
</small>

#### 四、洋务运动失败的原因
<small class="orange">
a. 洋务运动具有封建性。<br>
b. 洋务运动对西方列强具有依赖性。<br>
c. 洋务企业的管理具有腐朽性。
</small>

### 第三节 维新运动的兴起和夭折