---
layout: post
title: 前端面试06（JavaScript）
date: 2019-06-01
tags: 面试
---

<h2 class="title-cadetblue">如何实现异步编程?</h2>
`通过回调函数`、`通过事件监听`、`采用发布/订阅方式`、`通过Promise对象实现`

<h2 class="title-cadetblue">哪些关键字用来处理异常？</h2>
```javascript
try {
    // 执行代码
} catch(exp) {
    // 抛出错误提示信息
} finally {
    // 无论try/catch的结果如何都会执行
}
```

<h2 class="title-cadetblue">什么是跨域？</h2>
- 跨域是指不同域名之间的相互访问。
- 由于JavaScript同源策略的限制，A域名下的JavaScript无法操作B或者C域名下的对象。

<h2 class="title-cadetblue">解释一下JavaScript中的同源策略</h2>
- 同源策略是客户端脚本（尤其是JavaScript）的重要安全度量标准。它最早出自Netspace Navigator 2.0，目的是防止某个文档或脚本从多个不同源装载。
- 这里的同源策略指的是协议、域名、端口相同。同源策略是一种安全协议。指一段脚本只能读取来自同一来源的窗口和文档的属性。

<h2 class="title-cadetblue">为什么要有同源限制？</h2>
- 我们举例说明。比如一个黑客，他利用iframe把真正的银行登录页面嵌入到他的页面上，当你使用真正的用户名、密码登录时，他的页面就可以通过JavaScript读取到你表单上input中的内容，这样黑客就会轻松得到你的用户名和密码。

<h2 class="title-cadetblue">谈谈Cookie和Session的区别</h2>
1. cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据存放在服务器上。
2. cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的cookie并进行cookie欺骗，所以考虑到安全问题，应当使用session。
3. session会在一定事件内保存在服务器上，当访问增多时，会影响服务器的性能，因此为了减轻服务器的负担，应当使用cookie。
4. 一个cookie保存的数据不能超过4KB，很多浏览器都会限制一个站点最多保存20个cookie。
5. 对于用户信息来说，应该将与登录相关的重要信息存放在session中，而对于其他信息来说，如果需要保留，可以存放在cookie中。

<h2 class="title-cadetblue">什么是事件代理（事件委托）？</h2>
事件代理（Event Delegation），又称事件委托，是JavaScript中绑定事件的常用技巧。顾名思义，“事件代理”就是把原本需要绑定的事件委托给父元素，让父元素负责事件监听。事件代理的原理是DOM元素的事件冒泡。使用事件代理的好处是可以提高性能。
``` html
<ul id="links">
    <li id="test_1">Test1</li>
    <li id="test_1">Test1</li>
    <li id="test_1">Test1</li>
</ul>
```
按照传统做法，需要像下面这样为它们添加3个事件处理程序。
``` js
document.getElementById("test_1").onclick = function() {
    // ...
}
document.getElementById("test_2").onclick = function() {
    // ...
}
document.getElementById("test_3").onclick = function() {
    // ...
}
```
使用事件委托。
``` js
document.addEventListener("click", function(event) {
    var target = event.target;
    switch(target.id) {
        case "test_1":
            // ...
            break;
        case "test_2":
            // ...
            break;
        case "test_3":
            // ...
            break;
    }
})
```
jQuery事件delegate()实现事件委托。
``` html
<ul id="links">
    <li id="test_1">Test1</li>
    <li id="test_2">Test2</li>
    <li id="test_3">Test3</li>
</ul>
```
``` js
/**
 * 格式：$(selector).delegate(childSelector, event, data, function)
 */
$("#links").delegate("#test_1", "click", function() {
    // ... do something ...
})
$("#links").delegate("#test_2", "click", function() {
    // ... do something ...
})
$("#links").delegate("#test_3", "click", function() {
    // ... do something ...
})
```
注意：使用“事件委托”时，并不是说把事件委托给的元素越靠近顶层就越好。事件冒泡的过程也需要耗时，越靠近顶层，事件的“事件传播链”就越长，也就越耗时。如果DOM嵌套结构很深，事件冒泡通过大量祖先元素会导致性能损失。