---
layout: post
title: 前端面试17（Vue.js）
date: 2019-06-01
tags: 面试
---

<h2 class="title-cadetblue">Vue.js的双向数据绑定原理是什么？</h2>
Vue.js采用ES5提供的属性特性功能，结合发布者-订阅者模式，通过Object.defineProperty()为各个属性定义get、set特性方法，在数据发生改变时给订阅者发布消息，触发相应的监听回调。
具体步骤如下。
1. 对需要观察的数据对象进行递归遍历，包括子属性对象的属性，设置set和get特性方法。当给这个对象的某个值赋值时，会触发绑定的set特性方法，于是就能监听到数据变化。
2. 用compile解析模版指令，将模板中的变量替换成数据。然后初始化渲染页面试图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者。一旦数据有变动，就会收到通知，并更新视图。
3. Watcher订阅者是Observer和Compile之间通信的桥梁，主要功能如下。
- 在自身实例化时向属性订阅器（dep）里面添加自己。
- 自身必须有一个update()方法。
- 在dep.notice()发布通知时，能调用自身的update()方法，并触发Compile中绑定的回调函数。
4. MVVM是数据绑定的入口，整合了Observer、Compile和Watcher三者，通过Observer来监听自己的model数据变化，通过Compile来解析编译模板指令，最终利用Watcher搭起Observer和Compile之间的通信桥梁，达到数据变化通知视图更新的效果。利用视图交互，变化更新数据model变更的双向绑定效果。

<h2 class="title-cadetblue">请详细说明你对Vue.js生命周期的理解</h2>
总共分为8个阶段，分别为beforeCreate、created、beforeMount、mounted、beforeUpdate、updated、beforeDestroyed、destroyed。
- beforeCreate: 在实例化初始之后，数据观测者（data observer）和event/watcher事件配置之前调用。
- created: 在实例创建完成后立即调用。在这一步，实例已完成以下的配置：数据观测者，属性和方法的运算，watch/event事件回调。然而，挂载阶段还没开始，$el属性目前不可见。
- beforeMount: 在挂载开始之前调用，相关的render函数首次调用。
- mounted: el被新创建的vm.$el替换，并且在挂载到实例上之后再调用该钩子。如果root实例挂载了一个文档内元素，当调用mounted时vm.$el也在文档内。
- beforeUpdate: 在数据更新时调用，发生在虚拟DOM重新渲染和打补丁之前。
- updated: 由于数据更改导致的虚拟DOM重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子。
- beforeDestroyed: 在实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。
- destroyed: 在Vue.js实例销毁后调用。调用后，Vue.js实例指示的所有东西都会解除绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。

当使用组件的keep-alive功能时，增加以下两个周期。
- activated在keep-alive组件激活时调用；
- deactivated在keep-alive组件停用时调用.