---
layout: post
title: 前端面试12（HTTP服务与HTTPS）
date: 2019-06-01
tags: 面试
---

<h2 class="title-cadetblue">http和https有什么联系？它们的端口号是多少？</h2>
http通常承载于tcp之上，在http和tcp之间添加一个安全协议层（SSL或TSL），这个时候，就成了我们常说的https。http默认的端口号为80，https默认的端口号为443。

<h2 class="title-cadetblue">为什么HTTPS更安全？</h2>
在网络请求中，需要有很多服务器、路由的转发。其中的节点都可能篡改信息，而如果使用HTTPS，密钥在终点站才有。HTTPS值所以比HTTP安全，是因为它利用ssl/tls协议传输。它包含证书、卸载、流量转发、负载均衡、页面适配、浏览器适配、refer传递等技术，保障了传输过程的安全性。

<h2 class="title-cadetblue">关于HTTP/2你知道多少？</h2>
- HTTP/2引入了“服务器端推送”（server push）的概念，它允许服务器端在客户端需要数据之前主动将数据发送到客户端缓存中，从而提高性能。
- HTTP/2提供更多的加密支持。
- HTTP/2使用多路技术，允许多个消息在一个连接上同时交叉。
- 增加了头压缩（header compression），因此请求非常小，请求和响应的header都只会占用很小的带宽比例。

<h2 class="title-cadetblue">说出你知道的HTTP常见状态吗</h2>
- 100 Continue
- 200 OK
- 201 Created
- 202 Accepted
- 301 Moved Permanently
- 302 Found
- 303 See Other
- 304 Not Modified
- 400 Bad Request
- 401 Unauthorized
- 403 Forbidden
- 404 Not Found
- 500 Internal Server Error
- 503 Service Unavailable

<h2 class="title-cadetblue">完整的HTTP事务流程是怎样的？</h2>
1. 域名解析。
2. 发起TCP的3次握手。
3. 建立TCP连接后发起HTTP请求。
4. 服务器端响应HTTP请求，浏览器得到HTML代码。
5. 浏览器解析HTML代码，并请求HTML代码中的资源。
6. 浏览器对页面进行渲染并呈现给用户。

<h2 class="title-cadetblue">实现一个简单的HTTP服务器</h2>
``` node
const http = require('http')
http.createServer(function(request, response) {
    response.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/html'})
    response.write('<meta charset="UTF-8"><h1>Hello World!</h1>')
    response.end()
}).listen(8000)
```

<h2 class="title-cadetblue">什么是HTTP？</h2>
HTTP是客户端和服务器端之间数据传输的格式规范,表示“超文本传输协议”。

<h2 class="title-cadetblue">什么是HTTP无状态协议？如何克服HTP无状态协议的缺陷？</h2>
- 无状态协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续需要处理，需要前面提供的信息。
- 克服无状态协议缺陷的办法是通过cookie和会话保存信息。

<h2 class="title-cadetblue">HTTP的请求报文和响应报文包含哪些部分？</h2>
- 请求报文包含3部分。
1. 请求行，包含请求方法、URI、HTTP版本信息。
2. 请求首部字段。
3. 请求内容实体。
- 响应报文包含3部分。
1. 状态行，包含HTTP版本、状态码、状态码的原因短语。
2. 响应首部字段
3. 响应内容实体。

<h2 class="title-cadetblue">HTTP中有哪些请求方式？</h2>
1. GET: 请求访问已经被URI(统一资源标识符)识别的资源,可以通过URL，给服务器传递参数数据。
2. POST: 传输信息给服务器，主要功能与GET方法类似，但传递的数据量通常不受限制。
3. PUT: 传输文件，报文主体中包含文件内容，保存到对应URI位置。
4. HEAD: 获得报文首部，与GET方法类似，只是不返回报文主体，一般用于证URI是否有效。
5. DELETE: 删除文件，与PUT方法相反，删除对应URI位置的文件。
6. OPTIONS: 查询相应URI支持的HTTP方法。

<h2 class="title-cadetblue">HTTP协议中1.0版本规范与1.1版本规范的区别是什么?</h2>
- 在HTTP1.0中，当建立连接后，客户端发送一个请求，服务器端返回一个信后就关闭连接，当浏览器下次请求的时候又要建立连接。显然，这种不断建立连接的方式会造成很多问题。
- 在HTTP1.1中，引入了持续连接的概念。通过这种连接，浏览器可以在建立一个连接之后，发送请求并得到返回信息，然后继续发送请求再次等到返回信息。也就是说，客户端可以连续发送多个请求，而不用等待每一个响应的到来。

<h2 class="title-cadetblue">HTTP的首部字段包括哪些类型？</h2>
1. 通用首部字段(请求报文与响应报文都会使用的首部字段)。它包括以下几部分。
- Date: 创建报文的时间。
- Connection: 连接的管理
- Cache-Control: 缓存的控制。
- Transfer-Encoding: 报文主体的传输编码方式。
2. 请求首部字段(请求报文会使用的首部字段)。它包括以下几部分。
- Host:请求资源所在服务器。
- Accept:可处理的媒体类型。
- Accept-Encoding: 可接受的内容编码。
- Accept-Language: 可接受的自然语言。
3. 响应首部字段(响应报文会使用的首部字段)。它包括以下几部分。
- Accept-Ranges: 可接受的字节范围。
- Location: 令客户端重新定向到的URI。
- Server: HTTP服务器的安装信息。
4. 实体首部字段(请求报文与响应报文的实体部分使用的首部字段)。它包括以下几部分。
- Allow: 资源可支持的HTTP方法。
- Content-Type: 实体主体的类型。
- Content-Encoding: 实体主体使用的编码方式。
- Content-Language: 实体主体的自然语言。
- Content-Length: 实体主体的字节数。
- Content-Range: 实体主体的位置范围，一般用于发出部分请求时使用。

<h2 class="title-cadetblue">与HTTPS相比，HTTP有什么缺点？</h2>
HTTP的缺点如下。
1. 通信使用明文，不加密，内容可能被窃听，也就是被抓包分析。
2. 不验证通信方身份，可能遭到伪装。
3. 无法验证报文完整性，可能被篡改。
HTTPS就是HTTP+加密处理(一般是SSL安全通信线路)+认证+完整性保护。

<h2 class="title-cadetblue">如何优化HTTP请求？</h2>
利用负载均衡优化和加速HTTP应用请求；利用HTTP缓存来优化网站请求。

<h2 class="title-cadetblue">HTP协议有哪些特征？</h2>
支持客户端/服务器模式，简单快速，灵活，无连接，无状态。

<h2 class="title-cadetblue">HTTP1.1版本的新特性有哪些？</h2>
新特性如下所示。
1. 默认持久连接,节省通信量，只要客户端/服务端中任意一端没有明确指出断开TCP连接，就一直保持连接，可以多次发送HTTP请求。
2. 管线化，客户端可以同时发出多个HTTP请求，而不用一个个等待响应。
3. 断点续传原理。

<h2 class="title-cadetblue">说说TCP传输的三次握手、四次挥手策略。</h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>

