---
layout: post
title: 前端面试03（HTML5）
date: 2019-06-01
tags: 面试
---

<style>

</style>

<h2 class="title-cadetblue">HTML5有哪些新特性?移除了哪些元素？</h2>
<ul class="custom-level">
    <li class="list-style-none">
        HTML5的新特性如下。
        <ul>
            <li>拖放（Drag and drop）APL。</li>
            <li>语义化更好的内容标签（header、nav、 foot，side、 article、 section）。</li>
            <li>音频、视频（audio，video）API。</li>
            <li>画布（Canvas）API。</li>
            <li>地理（Geolocation）API。</li>
            <li>本地离线存储( localStorage)，即长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失。</li>
            <li>会话存储( sessionStorage)，即数据在浏览器关闭后自动删除。</li>
            <li>表单控件包括 calendar、date、time、email、url、search。</li>
            <li>新的技术包括 webwork、websocket、Geolocation。</li>
        </ul>
    </li>
    <li class="list-style-none">
        移除的元素如下。
        <ul>
            <li>纯表现的元素，包括 basefont、big、center、font、s、strike、t、u。</li>
            <li>对可用性产生负面影响的元素，包括 frame、frameset、Noframes。</li>
        </ul>
    </li>
</ul>

<h2 class="title-cadetblue">如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题</h2>
IE8、1E7、E6支持用 document，createElement 产生标签，可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签。浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式(最好的方式是直接使用成热的框架，使用最多的是htm5shim框架)可以用 IE hack引入该框架。
``` html
<!--[if lt IE 9]>
<script src="http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"></script>
<![endif]-->
```

<h2 class="title-cadetblue">如何区别HTML和HTML5？</h2>
用DOCTYPE声明新增的结构元素和功能元素来区别它们。

<h2 class="title-cadetblue">什么是HTML5？</h2>
HTML5是最新的HTML标准，它的主要目标是提供所有内容，而不需要任何如 Flash、SilverLight 等的额外插件，这些内容来自动画、视频、富GUI等。<br>
HTML5是万维网联盟（W3C）和网络超文本应用技术工作组（WHATWG）合作输出的。

<h2 class="title-cadetblue">新的HTML5文档类型和字符集是什么？</h2>
HTML5文档类型是`<!doctype html>`
HTML5使用的字符集`<meta charset="UTF-8">`

<h2 class="title-cadetblue">HTML5 Canvas元素有什么作用？</h2>
Canvas元素用于在网页上绘制图形，该元素标签的强大之处在于可以直接在HTML上进行图形操作。

<h2 class="title-cadetblue">HTML5新增了哪些功能API？</h2>
新增的功能API包括 Media API、Text Track API、Application Cache API、User Interaction、Data Transfer API、Command API、Constraint Validation API、History API。

<h2 class="title-cadetblue">HTML5的离线存储有哪些？</h2>
<ul class="custom-level">
    <li class="list-style-none">
        有以下离线存储。
        <ul>
            <li>localStorage，可长期存储数据，即浏览器关闭后数据不丢失。</li>
            <li>sessionStorage，数据在浏览器关闭后自动删除。</li>
        </ul>
    </li>
</ul>

<h2 class="title-cadetblue">HTML5的fom如何关闭自动补全功能？</h2>
将不想要提示的fm元素下的ipu元素的 autocomplete属性设置为off。

<h2 class="title-cadetblue">如何在HTML5页面中嵌入音频？</h2>
HTML5包含了嵌入音频文件的标准方式，支持的格式包括MP3、Wav和Ogg等，嵌入方式如下。
``` html
<audio controls>
    <source src="xxx.mp3" type="audio/mpeg">
    Your browser doesn't support audio embedding feature.
</audio>
```

<h2 class="title-cadetblue">如何在HTML5页面中嵌入视频？</h2>
和嵌入音频文件一样，HTML5定义了嵌入视频的标准方式，支持的格式包括MP4、WebM和Ogg等，嵌入方式如下。
``` html
<video width="450" height=340" controls>
    <source src=“xxx.mp4" type="video/mp4">
    Your browser does'nt support video embedding feature.
</video>
```

<h2 class="title-cadetblue">HTML5引入了哪些新的表单属性？</h2>
新增表单属性包括 datalist、datetime、output、kegen、date、month、week、time、number、range、emailurl。

<h2 class="title-cadetblue">如何显示我们自己画的一个弹框？</h2>
可以用一个简单的方法，在页面上单击一个按钮，弹出一个弹框，而弹框也是自己写的一个div。单击前，先把弹框隐藏，onclick事件发生之后就会显示出来。

<h2 class="title-cadetblue">HTML5应用缓存和常规的HTML浏览器缓存有什么差别？</h2>
HTML5应用缓存最关键的就是支持离线应用，可获取少数或者全部网站内容，包括HTML、CSS、图像和 JavaScript脚本并存在本地。该特性提升了网站的性能，可通过如下方式实现。
``` html
<!doctype html>
<html manifest="example.appcache">
</html>
```
与传统的浏览器缓存比较，该特性并不强制要求用户访问网站。

<h2 class="title-cadetblue">为什么HTML5里面不需要DTD（Document Type Definition，文档类型定义）？如果不放入<!doctype html>标签，HTML5还会工作吗？</h2>
HTML5没有使用SGML或者 XHTML，它是一个全新的类型，因此不需要参考DTD。对于HTML5，仅须放置下面的文档类型代码，让浏览器识别HTML5文档。如果不放入`<!doctype htm>`标签，HTML5不会工作，浏览器将不能识别出它是HTML文档，同时HTML5的标签将不能正常工作。

<h2 class="title-cadetblue">哪些浏览器支持HTML5？</h2>
几乎所有的浏览器（如 Safari、Chrome、Firefox、Opera、IE）都支持HTML。

<h2 class="title-cadetblue">本地存储和会话(事务)存储之间的区别是什么？</h2>
本地存储数据持续永久，但是会话存储在浏览器打开时有效，在浏览器关闭时重置存储数据。

<h2 class="title-cadetblue">HTML5中的应用缓存是什么？</h2>
HTML5应用缓存的最终目的是帮助用户离线浏览页面。换句话说，如果网络连接不可用，打开的页面就来自浏览器缓存，离线应用缓存可以帮助用户达到这个目的。应用缓存可以帮助用户指定哪些文件需要缓存，哪些不需要。

<h2 class="title-cadetblue">如果把HTML5看成一个开放平台，它的构建模块有哪些？</h2>
<ul class="custom-level">
    <li class="list-style-none">
        如果把HTML5看成一个开放平台，它的构建模块至少包括以下几个，如&lt;nav&gt;、&lt;header&gt;、&lt;section&gt;、&lt;footer&gt;。
        <ul>
            <li>&lt;nav&gt;标签用来将具有导航性质的链接划分在一起，使代码结构在语义化方面更加准确。</li>
            <li>&lt;header&gt;标签用来定义文档的页眉。</li>
            <li>&lt;section&gt;标签用来描述文档的结构。</li>
            <li>&lt;footer&gt;标签用来定义页脚，在典型情况下，该元素会包含文档作者的姓名、文档的创作日期和联系信息。</li>
        </ul>
    </li>
</ul>

<h2 class="title-cadetblue">HTML5为什么只需要写<!doctype htm>？</h2>
HTML5不基于SGML，因此不需要对DTD进行引用，但是需要DOCTYPE来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们的方式来运行）。而HTML4.01基于SGML，所以需要对DTD进行引用，才能告知浏览器文档所使用的类型。

<h2 class="title-cadetblue">HTML5应用程序缓存为应用带来什么优势？</h2>
<ul class="custom-level">
    <li class="list-style-none">
        应用程序缓存为应用带来3个优势。
        <ul>
            <li>离线浏览，让用户可在应用离线时(网络不可用时)使用它们。</li>
            <li>速度，让已缓存资源加载得更快。</li>
            <li>减少服务器负载，让浏览器将只下载服务器更新过的资源。</li>
        </ul>
    </li>
</ul>

<h2 class="title-cadetblue">与HTML4比较，HTML5废弃了哪些元素？</h2>
废弃的元素包括frame、frameset、noframe、aplt，big、center和basefont。

<h2 class="title-cadetblue">HTML5标准提供了哪些新的API？</h2>
HTML5提供很多新的AP1，包括Media API、Text Track API、Application Cache API、User Interaction API、Data Transfer API、Command API、Constraint Validation API和History API。

<h2 class="title-cadetblue">请你说一下Web Worker和WebSocket的作用。</h2>
- Web Worker的作用如下。
1. 通过worker = new Worker(url)加载一个JavaScript文件，创建一个Worker，同时返回一个Worker实例。
2. 用worker.postMessage(data)向Worker发送数据。
3. 绑定worker.onmessage接收Worker发送过来的数据。
4. 可以使用worker.terminate()终止一个Worker的执行。
- WebSocket的作用如下。
1. 它是Web应用程序的传输协议，提供了双向的、按序到达的数据流，它是HTML5新增的协议， WebSocket的连接是持久的，它在客户端和服务器之间保持双工连接，服务器的更新可以及时推送到客户端，而不需要客户端以一定的时间间隔去轮询。

<h2 class="title-cadetblue">如何实现浏览器内多个标签页之间的通信？</h2>
在标签页之间，调用localstorge、cookies等数据存储，可以实现标签页之间的通信。

<h2 class="title-cadetblue">如何让 Web Socket兼容低版本浏览器？</h2>
使用Adobe Flash Socket、ActiveX HTMLFile(E)、multipart编码发送XHR与长轮询发送XHR等，可以实现不支持WebSocket API的浏览器对WebSocket的兼容。

<h2 class="title-cadetblue">HTML5为浏览器提供了哪些数据存储方案？</h2>
- 在较高版本的浏览器中，提供了session Storage和 globalStorage。在HTML5规范中，用localStorage取代globalStorage。
- HTML5中的Web Storage包括两种存储方式，分别是sessionStorage和localStorge。
- sessionStorage用于在本地存储一个会话（session）中的数据，这些数据只有同一个会话中的页面才能访问，当会话结来后，数据也随之销毁，因此sessionStorage不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。
- localStorage用于持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的。
- localStorage和sessionStorage都具有相同的操作方法，例如setItem， getItem和removeItem等。

<h2 class="title-cadetblue">请描述一下sessionStorage和localStorage的区别。</h2>
- sessionStorage用于在本地存储一个会话中的数据，这些数据只有同会话中的页面才能访问，当会话结束后，数据也随之销毁。因此sessionStorage不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。
- 而localStorage用于持久化本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的。

<h2 class="title-cadetblue">localStorage和cookie的区别是什么？</h2>
- localStorage的概念和 cookie相似，区别是 localStorage是为了更大容量的存错设计的，cookie的大小是受限的，并且每次请求一个新页面时，coit都会被发送过去，这样无形中浪费了带宽。另外， cookie还需要指定作用域，不可以跨域调用。
- 除此之外， localStorage拥有 setItem、getItemm、removeItem、clear等方法， cookie则需要前端开发者自己封装setCookie和getCookie。但cookie也是不可或缺的，因为cookie的作用是与服务器进行交互，并且还是HTTP规范的一部分，而localStorage仅因为是为了在本地“存储”数据而已，无法跨浏览器使用。

<h2 class="title-cadetblue">请你谈谈cookie的特点。</h2>
<ul class="custom-level">
    <li class="list-style-none">
        cookie虽然为持久保存客户端数据提供了方便，分担了服务器存储的负担，但是有以下局限性。
        <ul>
            <li>每个特定的域名下最多生成20个 cookie。</li>
            <li>IE6或更低版本最多有20个 cookie。</li>
            <li>1E7和之后的版本最多可以有50个 cookie。</li>
            <li>Firefox最多可以有50个 cookie。</li>
            <li>Chrome和Safari没有做硬性限制。</li>
        </ul>
    </li>
</ul>
cookie最大为4096字节，为了兼容性，一般不能超过4095字节。<br>
IE提供了一种存储方式，可以让用户数据持久化，叫作userdata，从IE5.0就开始支持此功能。每块数据最多128KB， 每个域名下最多1MB.这个持久化数据放在缓存中，如果缓存没有被清理，就会一直存在。<br>
<ul class="custom-level">
    <li class="list-style-none">
        优点如下。
        <ul>
            <li>通过良好的编程，控制保存在cookie中的session对象的大小。</li>
            <li>通过加密和安全传输技术(SSL)，降低 cookie被破解的可能性。</li>
            <li>只在cookie中存放不敏感数据，即使被盗也不会有重大损失。</li>
            <li>控制cookie的生命周期，使之不会永远有效。数据偷盗者很可能得到一个过期的cookie。</li>
        </ul>
    </li>
    <li class="list-style-none">
        缺点如下。
        <ul>
            <li>“cookie” 的数量和长度有限制。每个domain最多只能有20条cookie，每个cookie的长度不能超过4KB，否则会被截掉。</li>
            <li>安全性问题。如果cookie被别人拦截了，就可以取得所有的session信息。即使加密也于事无补，因为拦截者并不需要知道cookie 的意义，他只要原样转发cookie就可以达到目的。</li>
            <li>有些状态不可能保存在客户端。例如，为了防止重复提交表单，我们需要在服务器端保存一个计数器。如果把这个计数器保存在客户端，那么它起不到任何作用。</li>
        </ul>
    </li>
</ul>

<h2 class="title-cadetblue">cookie和session的区别是什么？</h2>
<ul>
    <li>cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据存放在服务器上。</li>
    <li>cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的cookie并进行cookie欺骗。考虑到安全问题应当使用session。</li>
    <li>session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多时，会占用较多服务器的资源。为了减轻服务器的负担，应当使用cookie。</li>
    <li>单个cookie 保存的数据不能超过4KB，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。</li>
</ul>
<p class="bold">所以个人建议可以将登录信息等重要信息存放在session 中，其他信息( 如果需要保留)可以存放在cookie中。</p>

<h2 class="title-cadetblue">什么是SVG？</h2>
SVG即可缩放矢量图形（Scalable Vector Graphics）。它是基于文本的图形语言，使用文本、线条、点等来绘制图像，这使得它轻便、显示迅速。

<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>
<h2 class="title-cadetblue"></h2>

